# Cr0wn60

Cr0wn60 配下の特徴を持つキーボードです。

- TreadStone 配列ベースの左右対称配列
- RP2040 採用の PCB
- Friction O-ring Mount の 3 ピースケース

ファームウェアは以下のリポジトリから取得可能です。  
[Ewderna/qmk_firmware ewderna_22 branch](https://github.com/EwdErna/qmk_firmware/tree/dev/ewderna_22)

## Build Guide

### 同梱物

- PCB
  - デフォルトのファームウェアを書き込み済み
- スイッチプレート
- ケース
  - トップケース
  - ミドルプレート
  - ボトムケース
- O-ring ID185x3.55mm
- Unified Daughter Board S1 / molex Pico EasyMate Cable

> [!Note]  
> ProtoType 版ではスイッチプレート、ケースはデータのみの配布となります。  
> また、O-ring については付属しません。ご自身で購入をお願いします。

### 別途必要なもの

- キースイッチ x60
  - Cherry MX 互換のみ対応
- スタビライザー
  - PCBマウント 2U x3
- LED x15 (Optional)
  - SK6812MINI-E 互換品
- USB Type-C ケーブル
- キーキャップ x60
  - 1U x48
  - 1.25U x5
  - 1.5U x2
  - 1.75U x2
  - 2.25U x3

### 組み立て手順

#### LEDのはんだ付け(Optional)

15個のLEDをはんだ付けします。  

#### スタビライザーの取り付け

PCBにスタビライザーを取り付けます。  
PCB表面にスタビライザーのワイヤー側を示すシルクがあります。  
向きを間違えないよう注意してください。

#### スイッチプレートにキースイッチの取り付け

すべてのキースイッチをスイッチプレートに取り付けます。

#### キースイッチのはんだ付け

プレートごとキースイッチをPCBに取り付け、裏面からはんだ付けします。

#### 動作確認

UDBに付属のケーブルをUDB、PCBそれぞれのハウジングに取り付けます。  
PCとUDBをType-Cケーブルでつなぎ、[Remap](https://remap-keys.app)に接続します。  
CUSTOMIZE YOUR KEYBOARDからCr0wn60を選択したのち、Test Matrixモードを使用し全キーが反応することを確認します。  
オプションのLEDを取り付けている場合もここで確認します。  
> [!TIP]  
> LEDが途中から光らない場合は、光らないLEDかその直前の番号のLEDについてはんだ付けを見直してください。  
> はんだ付けを直しても光らない場合はLEDが壊れている可能性がありますので交換してみてください。

> [!TIP]  
> proto.1、proto.2ではLED番号が逆転しています。LED15が一番最初のLEDで、LED1が一番最後のLEDです。

#### O-ringの取り付け

スイッチプレートとPCBの隙間に、スイッチに引っかかるようにO-ringを取り付けます。  
下側左右の角部分に余裕を持たせるように掛けておくとケースに入れやすくなります。

#### ケースの組み立て

ボトムケース、ミドルプレート、トップケースの順に重ね、ボトムケースの裏側からM3ねじ8本で固定します。  
ミドルプレートの向きに気を付けてください。角の隙間が狭いほうが左側に来るように重ねます。

#### UDBの取り付け

UDBを、付属のねじでボトムケースに固定します。  
付属のケーブルをUDB、PCBのハウジングにそれぞれ取り付けます。向きは特にありません。

#### ケースにPCBの取り付け

PCBをケースに収めます。  
下側左右の角部分に張ったO-ringをトップケースの角に押し付けながら、上側をケース内に押し込みます。  
最後に奥まで押し込んで取付完了です。
